---
title: "Українська народна кулінарія"
author: "Л. Ф. Артюх"
date: 2022-08-10
draft: false
summary: "Опис і класифікація повсякденної та святково-обрядової їжі українського селянства доби XVIII-XIX ст."
library_tags: ["етнографія", "кулінарія", "українське"]
status: "evergreen"
---
На цю книгу наткнувся випадково. В ній описано про те, як харчувалося селянство до приходів "совєтів" на наші землі.
Дізнався дещо нове, проте якихось глобальних змін і розриву шаблонів не отримав.
Загалом що такого цікавого знайшов:
- Варення не робили, оскільки був брак цукру в селян.
- В селі могли їсти все з хлібом (навіть вишні і кавуни, оце то так).
- Мʼяса було дуже мало, оскільки купувати було дуже дорого, а тримати мали змогу не всі.
- Трушний борщ - без мʼяса і сметани. 
    > Борщ переважно варили без мʼяса, а сало клали лише для смаку.
    > Заможні селяни їли борщ, забілений сметоною, основна ж маса населення "забілу" не знала.
- Також якщо вас іноді дивували якісь забобони про їжу, то це не спроста.
    > Їжа, яка давалася надто важкою працею, вимагала й відповідного ставлення до неї, звідси, очевидно,
    цілий ряд забобонів магічного характеру.
- Цікавий факт є про вживання крові. В християнстві є заборона на вживання крові. Проте в українців ця заборона повністю ігнорується. Кровʼянка і похідні це традиційні українські страви. 
    > ... заборона на споживання крові не увійшла в побут, оскільки вона, очевидно, не відповідала давнім традиціям і смакам.
- Також поверхнево описано різні традиції, свята та страви які на них готувалися. Описувати я багато чого не буду, бо й самі знаєте)

Загалом - класна книжка для пізнання чогось нового, оновити старі знання. Проте, надалі, буду більше шукати про саме певну містичну складову всяких традицій, забобон тощо, бо є багато чого люди виконують на автоматизмі бо їх так колись навчили.