---
title: "Сліди на дорозі"
author: "Валерій Маркус"
date: 2022-10-16
draft: false
summary: "Книга про становлення людини як особистості"
library_tags: ["війна", "українське"]
---

Про купівлю книги думав давно, але в якийсь з чергових походів в Ашан вона мені попала під руку і я вирішив купити.
Книга розповідає про малого Валерія, оточення в якому він ріс, шкільні роки, а потім, службу в армії та війну в 2014 році.
Загалом книга читається дуже легко. З неї дізнався про українську армію ще до 2014 року і той дебілізм який в ній відбувався.
Також те, як в 2014 році давали відпір кацацпам на сході з такою підготовкою, то можна лише диву даватися.
Рекомендую до прочитання.

Якісь цитати:
Про армію до 2014-го
> ... в армії все так влаштовано: спочатку довго тупимо і тупцюємо на місці, а потім поспішаємо, наздоганяємо і надриваємося.
> Головне не привертати до себе уваги, не виявляти ініціативу, нікуди не поспішати.
> "ініцітива єбе ініціптора"
> Від початку я звернув увагу на теЮ що найбільше на цю арміську романтику ведуться люди, в яких за душею нічого немає. А порожнечу всередині себе нмагається заповнити за допомогою найпростіших доступних їх інструментів: жадібність, пиха тощо.

Про переосмислення цінностей
> Голова звільнилася від зайвих думок... Мої потреби опустилися до найелементарніших... Моє мислення дуже змінилося. Романтики ставало менше, а раціональності та холодокровності все більше... Я хотів їсти, а все інше було не серйозно... Я хотів спати, а решта - несерйозно... Армії вдалося зробити те, що не вдалося школі - зробити з мене вузьколобого барана.

Про колектив:
> Тільки тоді я не розумів, що погодившись на їхні умови, я повісив собі на спигу ярлик "на ньому можна їздити".
> Ось тільки тоді я ще не знав, що в собачому колективі добросердечність сприймають за лоховство.
