---
title: "Щоденник україножера"
author: "Іван Семесюк"
date: 2022-11-12
draft: false
summary: "Нарис історії України, українців їх мешканців та про все інше"
library_tags: ["семесюк", "українське"]
---
Книгу важко знайти в продажі, проте можна з легкістю скачати в інтернеті. Що я й зробив.
Книга дуууже цікаво написана, в Семесюка є свій неповторний стиль, який він вкладає в всю свою творчість.
В книзі спочатку йде короткий опис історії, потім певні "послання" від певного Бога (Недайбога) і ще певні оповідання про різне.
Ось деякі цитати:

Про православʼя (Мракославʼя)
> Суть його полягала у взаємній домовленості вірян про наступне: той хто посмів народитися вважався винуватим, причому одразу і в усьому... Від самого початку вірянин був у мінусах кругом і неправий...

Послання від Недайбога
> Як німець в сорок першому, насувається на тебе новий час - час брати рішення і нарешті шо-то решать, бо ти вже всі заїбав, народе мій.

Про День Незалежності
> Серпень - фінал неробської епопеї. Одразу по святкуванню починається сезон робітничої вйобки. Символізм очевидний - отримали, пане, незалежність? То прошу до праці, шановний трудівниче.

Про пиху
> Саме вона становить головну причину того, що ви так влучно величаєте словосполученням "наші реалії", що в перекладі на звичайну мову означає - хуйове життя. Сміх сміхом, але я крепко замислився над цим явищем і дійшов висновку, що першоджерелом цієї курячої сліпоти є пиха, помножена на недорозвинутість. Тільки пихатий мудак може назвати Коровоград вкраїнським Парижем. Мудак, який ніколи в справжньому Парижі не бував і не буде, бо на Париж йому, вопше-то, похуй. Безперечно, Коровоград - цікава місцина, а Русанівка - приємний район із симпатичними девʼятиповерхівками та смітниками. Але це не Париж.

Про село
> ... те село з часом майже вимерло, так може і хуй з ним, тим селом?


Рекомендую також це інтервʼю
<iframe width="630" height="315" src="https://www.youtube.com/watch?v=em_JOpgeMUc"> </iframe>
